# MagicViewer

华北五省（市、自治区）大学生计算机应用大赛天津赛区竞赛

**（一）主题**

  依据“新型基础设施建设”等国家重大发展战略行动计划，实现新一代信息通信技术与各行各业的融合创新，为数字产业化和产业数字化提供支撑，为教育智能化做出贡献。本届计算机应用大赛的主题是“移动互联网应用创新”，下设两个方向：（1）“新基建”支撑计算机应用开发；（2）移动互联网应用程序开发。  参赛者根据大赛组委会提供的规范，确定创意设计的主题，针对计算机支撑的云计算、边缘计算和移动计算设备的技术特点，围绕新基建领域的 5G、人工智能、大数据、工业互联网等应用展开研究和设计，编制创意设计方案，完成设计与开发作品。 

  具体要求：

  1.参赛作品的选题应具有较强的思想性、时代感、社会价值和应用背景，满足社会经济、文化教育发展对软件作品的需求。对参赛作品的评审着重考核参赛学生综合运用知识技能进行选题创意、软件设计、作品实现的创新能力；学习能力；技术实施能力以及团队合作等方面的基本能力。 

  2.参赛作品应涉及联网功能，应具备公网内的联通性且能流畅运行。对于仅限在某个专网或校园网上访问而无法通过公网访问的作品，由于无法评审，将被视为无效参赛作品。

  3.参赛作品要求为原创作品，抄袭作品一经发现即刻作废。历年的参赛作品不可重复参赛，否则视为无效参赛作品；参与过其他竞赛的作品不可重复参加本项竞赛。 

  4.对于提交的内容不完整，或提供任何虚假信息；违背相关法律、法规；涉嫌作弊行为，侵犯他人知识产权等作品视为无效参赛作品。 

  5.“数字新基建”应用方向作品要求：以 5G、物联网、人工智能、云计算、边缘计算等新一代信息技术为依托，开发面向数字经济的全面转型，为城市、工业、农业、教育、医疗、金融、交通等领域开发创新型应用。此方向提交作品时，必须提供视频演示文件，决赛时需进行现场展示。 

  6.移动应用程序开发方向作品要求：参赛作品的选题应具有较强的思想性、时代感、社会价值和应用背景，开发基于手机 APP 或微信小程序的创新型应用。



 **（二）开发平台** 

  本次大赛要求作品的运行平台为指定移动终端操作系统平台，即作品软件应该能够在如下 3 种平台之一的移动终端（或模拟器）上运行。 

  开发平台及版本要求： 

  \1. Android 8 及以上版本； 

  2.苹果 iOS 14 及以上版本； 

  3.鸿蒙手机操作系统。 

  程序设计语言一般使用 Python、C/C++/OC、Java 和swift，具体版本号要在提交的文档中标明。 

**（三）作品内容** 

  参赛作品的内容包含作品简介、软件设计文档（概要设计、详细设计）、源代码、软件安装包、作品演示视频短片。 

  1.作品简介：包含 3 幅展示软件核心功能的截图（各图片文件不大于 1MB，jpg 或 png 格式）、不超过 800 字的作品文字简介（无格式文本，汉字则不超过 400 字）。 

  2.软件设计文档：参赛团队必须按照大赛官方网站上提供的模板规范编写设计文档，以 WORD 文档格式提交（缺创意文档则作品无效）。提交的文档需要按照软件工程的要求，详细介绍软件开发的各个周期的设计过程，并提供操作步骤及说明，若软件设置了用户名和密码必须在显著位置注明测试用户名和密码。

  3.作品源代码：参赛团队需要在大赛网站提交完整源代码，源代码中必须说明原创部分，第三方开源代码部分请在《软件创意设计文档》中标明。

  4.软件安装包：对于 Android/鸿蒙开发平台的作品，软件安装包是指可以在移动终端上运行的可安装文件包，如果参赛作者希望提交的作品在大赛结束后非免费使用，则可提交免费试用的参赛作品软件安装包。对于 iOS 开发平台的作品，如果有用大企业账号打包后的 APP 文件，则使用该账号打包提交；若无，则可不提交安装包或提供 App Store 下载链接。 

  5.视频短片：提供参赛作品创意设计与程序演示视频，时长不应超过 5 分钟，不得超过 150MB，文件应为 MP4 格式（不接受其他格式）。 

  其他相关参赛规则、作品设计开发规范和开发平台等,请查询大赛网站。网址：http://bjcac.buu.moocollege.com/。



（一）2021年10月下旬-11月初：市赛。 

（二）2021年11月中旬：全国总决赛答辩。



**（一）竞赛报名：**

2021年10月8日前，登录大赛官网完成报名。并导出报名表，提交后若要修改参赛队员信息，需要重新提交报名表。

  **（二）作品提交：**10月14-17日，各参赛队须在网站（http://bjcac.buu.moocollege.com/）上完成作品的调试、运行和最终的作品提交，提交所有作品内容，逾期没有提交作品，视为自动放弃比赛资格。已经提交成功的参赛作品不能再修改。作品界面元素可以从网络上采集素材或自行设计，如存在侵犯版权问题即刻作废。参赛作品初评阶段，各参赛团队有义务接受专家工作组通过邮件或电话提出的关于参赛作品的创意设计文档及软件的质询。  

  **（三）竞赛评审**：11月1日前，组织专家采取线上答辩的形式评审本赛区的作品，确定入围决赛的作品名单。

  **（四）总决赛：**11 月中旬，全国总决赛答辩。 

  **（五）作品版权** 

  1.学校和学生所作的参赛方案或者作品，所有权归参赛者个人或所在学校所有，应允许主办方进行非商业性质的各种宣传。 

  2.参赛作品在大赛评审阶段应能够被评审专家免费使用，参赛作者必须提交参赛作品的完整带源码版本。 

  3.对于参赛作品的软件安装包，如果参赛作者希望提交的作品在大赛结束后非免费使用，则可以提交免费试用的参赛作品软件安装包。 

  **（六）参赛说明** 

  1.竞赛设立本科组和高职高专组两个组别。本科学生参加本科组竞赛，高职高专学生参加专科组竞赛。参赛组别必须在报名时确定，报名后不得变更。 

  2.竞赛采取团队比赛方式，每队由**2-5**名学生组成，每队可设指导教师 1-2 名。每校本科、高职报名队数各不超过 10 队。每队限报 1 个作品，每人限参加一个团队。学生可以跨专业组队，但是不能跨学校组队。 

  3.指导教师不得担任本次大赛的评委。 

  4.竞赛其他有关事项另行通知。

奖项设置

  大赛按照公平、公正、公开的原则，按照有效参赛队的 **10%、15%、20%**的比例，评选出**一等奖、二等奖、三等奖**，并择优推荐队伍参加总决赛。

**06**

竞赛结果公示

竞赛结束后，竞赛结果将在http://jw.tust.edu.cn 网站进行公示，公示期为 5 个工作日，公示无异议后将由市教委公布竞赛结果。

**07**

申诉与仲裁

  为了维护学生的合法权益，保证竞赛的公平、公正，在成绩公示期间，对成绩有异议的学生可递交书面申请，所在学校加盖公章后提交竞赛组委会办公室，由组委会裁决，同时将结果报送市教委备案。

**08**

报名方式

在**官网**(http://bjcac.buu.moocollege.com/)完成报名后，导出报名表并发送到**wondove@tju.edu.cn**。提交后若要修改参赛队员信息，需要重新提交报名表。

**截止时间**：**10月8日中午12：00**